---
layout: single
title:  "[philosophy] 수학+논리학"
categories: philosophy
tag: [수학, 논리, 공부]
toc: true
author_profile: false
---

# 공부하다가 퍼져나간 의식의 흐름(feat. 선형대수)

<p>수학을 공부하다 보면, 이해를 해야한다고 말들을 한다.</p>
<p>수학이 이해의 학문이라는 것이다.<br/>
수학은 이해의 학문이 아니라, <strong>이해를 강요하는 학문</strong>이다.<br/>
즉, 이해되지 않아도 논리규칙에 의해 도출되는 결론을 받아들일 수 없다고 하더라도 받아들여야 한다는것이다.</p>

<p>공부를 할때, 이해를 하기위해 원리(개념)에 집착하기보다는, 더 즐겁게 공부하기 위해 활동(실험)에 더 신경을 쓰는것이 좋다고 본다.</p>
<hr size=5 noshade>
<p>그렇다면 이해하려고 노력하지 말라는 말인가?</p>
<p>이해한다는 것과(개념,원리) 활동(실험)은 다른것인데, 동일하게 취급해버리면 각각 힘들어지는 경우가 발생한다. 그러니 <strong>본인이 더 흥미있어하는것에 몰두하면 된다.</strong></p>

<p>내가 공부하는 진짜 이유는 내가 태어나서 죽어가는 과정에 있는 살아가는동안 해결해보고 싶은 문제를 해결해보고자 하는것이다.<br>
그러니 내가 흥미있어하는 쪽으로 열심히 더 공부하여 문제를 해결하면 된다.<br/>
흥미가 원리에 있건, 실험에 있건간에.</p>
<hr size=5 noshade>
<p>coding에 비유하면, Computer Architecture, Operating System, Language, Algorithm, Data Structure, Network, Communication Theory 등등 여기에 다 나열할수 없을만큼의 정말 광범위한 분야가 있다. <br>
현재 내가 공부하고 있는 AI만 하더라도, 연관되어 있는 학문이 수만가지다.(그 이상이라고 생각된다.)</p>

<p>이 말이 무슨 말이냐면, coding 한가지 하더라도 위에서 나열한 것들 다 공부하고 한다? 이건 미친짓이다. 그냥 프로젝트 해보고, 그냥 해보고 싶은거 하는거다.</p>

<p>끝으로, 이게 나의 생각을 처음으로 포스팅 한건데, 블로그하기를 잘했다고 생각이 든다.</p>